## 音とは？

自然界の音は、モノの振動によって生じる波です。その振動が空気を通じて耳に伝わり、脳がそれを歌なりセリフなりとして認識します。
この振動のパターンを記録し、再生することで、我々は同じ音楽を繰り返し聴くことができます。
また、振動のパターンを上司や指導教員に送れば、休暇中にもかかわらずZOOM会議をすることもできます。

では、「振動を保存する」とはどういうことでしょうか。
一番わかりやすいのは、レコードのような、「振動」そのものを媒体に刻み込む方法です。
レコードの表面にはらせん状の溝があり、その溝には、録音された音の振動に応じた細かな凹凸が刻まれています。
この溝に沿ってレコード針が動くと、凹凸に応じて針が振動します。
その振動を電気信号に変え、増幅してスピーカーで再生すると、元の音が聞こえるわけです。

<!-- ![alt text](record.png) -->
<img src="./pics/record.png" width="30%">

しかし、デジタル媒体では、同じ方法は使えません。
メモリーには、物理的な溝を刻み込むと壊れてしまうからです。
だから、振動のパターンを数値として保存する必要があるからです。
そこで、波の振幅を一定の（きわめて短い）時間間隔で測定します。
これが「サンプリング」です。測定した値を数値として保存し、それをもとに波を再現することで、元の音に近い音を再生できます。

例えば、1秒間に数万回、波の振幅を測定して記録します。
その記録をもとに、同じ時間間隔で振幅が変化するように波を再現すると、元の音に極めて近い音を再生できるというわけです。

## 音はリストである

音声ファイルを読み込むと、**波の振幅を記録したリスト**と**サンプリングレート**を確認できます。

<!-- ![alt text](zoom-1.gif) -->
<img src="./pics/zoom.gif" width="100%">

音声データをグラフにすると、全体として波のような形になります。
これは物理的な振動を表しているためで、音の高さや強さによって形が変わります。

この波形を拡大すると、一つひとつの点で構成されていることがわかります。それぞれの点を「**サンプル**」と呼び、1秒間あたりのサンプル数を「**サンプリングレート**」と呼びます。

再生時に使うサンプリングレートが録音時のそれより高い場合、通常より早く再生することができます。逆に、録音時のサンプリングレートより低い値のサンプリングレートで再生すると、音声データをスロー再生することができます。
この方法では、再生速度とともに音の高さも変わりますので、早送りするときの音が高くなるとスロー再生するときに低くなるのは、これが原因です。

## 音は難しい

音声を予測するのは至難の業です。
<!-- Morning.mp3 にします -->
例えば、サンプリングレートが44.1 kHzの1分間の音声には、1チャンネルあたり、次の数のサンプルが含まれています。
```
44.1 × 1,000 × 60 = 2,646,000個
```

文字数と比べてみると、ライトノベル1冊を約10万文字とすると、サンプルの数だけで約26冊分の文字数に相当します。もちろん、1サンプルと1文字では含まれる情報が異なるため、データ量をそのまま比較できるわけではありません。それでも、扱う要素の数が非常に多いことはわかります。

そのため、音声を効率よく予測するには、入力として扱うデータの量を減らすことが重要になります。では、どうすれば減らせるのでしょうか。そこには、さまざまな工夫が必要です。
